Jika mereka tahu saya akan datang ke sini,
mereka bisa saja menyuruh saya memakai sepatu kets.
Mereka menyuruhku berdandan rapi,
dan untuk apa?
Kakiku sakit sekali.
Brengsek.
Ibu Cha Mu-hee, mikrofon Anda akan aktif.
Ah, sial. Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Harap pegang action cam dalam posisi tegak.
Apakah ini bagus?
Sepatu hak tinggi ini akan rusak.
Hei, apakah manajer saya ada di sana?
Mu-hee, aku mendengarkan.
Apakah sepatu ini hadiah atau pinjaman?
Barang-barang itu dipinjamkan.
Harap berhati-hati saat menggunakannya.
Baiklah. Oke.
Tolong lacak Ibu Cha Mu-hee,
seperti itu saja.
Drone satu, dekatkan
untuk mendapatkan gambar depan yang lebih rapat pada Nona Cha.
Park, apakah alat penerjemahan melalui earphone sudah siap?
Ya, kami siap berangkat.
Tuan Ya.
- Halo.
Tambahkan beberapa sisipan di sana-sini.
Nona Cho?
Pak Joo, apakah Anda siap?
Ya, saya juga sudah siap.
Wow, kita berada di tempat yang sangat tinggi.
Jadi, di masa lalu, semua ini milik
raja yang tinggal di kastil ini.
Bayangkan berdiri di sini, memandang ke kejauhan,
dan menyadari bahwa seluruh tanah ini adalah milikmu.
Luasnya berapa hektar?
Kamu tidak bisa mengandalkan itu. Mundurlah sedikit.
Apa itu?
Tidak seperti biasanya Anda
berbicara seperti ini, Tuan Joo.
Apakah kamu mengkhawatirkan aku?
Apa, kalau-kalau aku terbawa angin?
Itu tertulis di papan tanda di depan Anda.
"Jangan bersandar atau memanjat pagar pembatas."
Saya hanya menerjemahkannya.
Bagaimana dengan mereka yang tidak berbahasa Italia?
Seharusnya juga tersedia dalam bahasa Inggris.
Itu juga dalam bahasa Inggris.
Anda hanya tidak bisa membacanya.
Saya tahu bahasa Inggris.
Aku bisa membaca huruf-huruf alfabet. Ini dia.
Itu bahasa Jerman.
Teksnya dalam bahasa Inggris ada di bawahnya.
Saya hanya tertukar
karena keduanya terlihat sangat mirip.
Orang yang bisa membedakannya
adalah orang-orang yang aneh.
Hari ini adalah hari terakhir syuting.
Saya menulis pesan perpisahan
untuk Hiro dalam bahasa Jepang.
Tidak perlu menerjemahkan itu untukku.
Baiklah.
Sekarang, melacak Hiro.
"Ini hari yang indah."
"Saya memilih lokasi ini untuk pengambilan gambar terakhir kami.
Saya senang cuacanya mendukung."
"Ayo kita ke arah sana.
Pemandangan dari sana bahkan lebih bagus."
Apakah Anda pernah ke sini sebelumnya?
"Saya pernah syuting serial di sini,
saat saya masih baru di dunia akting."
"Saya membuat begitu banyak kesalahan
sehingga saya masih ingat dialog saya dengan jelas."
"Dulu aku aktor yang sangat buruk."
Benar-benar?
Seberapa mengerikan tepatnya?
Sekarang saya penasaran. Apakah ada di YouTube?
Tolong jangan mencarinya.
Aku benar-benar tidak ingin mengingatnya.
Apa tadi tadi?
"Cringewar"?
"Cringeworth"?
Oh, memalukan?
Itu saja!
- Memalukan?
- Memalukan!
Itu luar biasa.
Mereka tampak lebih dekat dibandingkan
saat kami mulai syuting.
Bukankah begitu?
Sekarang perjalanan hampir berakhir,
mereka praktis sudah menjadi sahabat karib!
"Cantik."
"Saking menariknya, aku sampai tak bisa mengalihkan pandangan."
Saya setuju.
Kami melihat begitu banyak tempat indah
saat syuting.
Aku agak sedih karena sudah berakhir.
Saya setuju.
Saya ingin…
untuk terus bertemu denganmu.
Saya pikir alasannya setiap saat
Perjalanan kami sungguh indah…
Apakah itu kamu
merupakan bagian dari pemandangan.
Apa yang baru saja dia katakan?
Bisakah Anda menerjemahkan…
Apakah dia mengucapkan selamat tinggal?
Haruskah saya menyampaikan pesan perpisahan saya sekarang?
Tuan Ya,
Jika Anda terlalu terkejut
untuk memahami apa yang baru saja saya katakan,
Bisakah kamu meneruskan saja?
kata-kata ini untuknya?
Pak Joo, apa yang dia katakan?
Saya tidak bisa membalas
kecuali Anda menyampaikan pesannya.
Kurasa pesan perpisahanmu
tidak akan diperlukan.
Izinkan saya menerjemahkan kata-katanya.
Dia meminta saya untuk menyampaikan ini kepada Anda…
"Aku sangat menyukaimu, Cha Mu-hee."
Apakah kamu mendengarnya?
Apakah pesannya tersampaikan?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
JEPANG
Berikut prakiraan cuaca di seluruh negeri
untuk hari Senin, 8 April.
Sepertinya
lebih banyak wilayah akan menikmati sinar matahari hari ini.
Hujan diperkirakan akan turun
di wilayah Kanto selatan pada pagi hari.
Namun, langit akan berangsur-angsur cerah kembali.
1 TAHUN YANG LALU, APRIL
"Mari kita dengar dari Bapak Kim Young-hwan,
yang juga sangat dicintai di Jepang."
Saya sangat gembira dapat mempersembahkan novel terbaru saya
kepada para pembaca di Jepang.
Saya harap kalian semua menikmatinya.
Terima kasih.
Mereka sekarang akan menjawab pertanyaan dari pers.
Jumlah peserta yang hadir sangat banyak.
Lihat? Begitulah populernya aku.
Hanya kamu yang meremehkanku.
Kapan aku pernah meremehkanmu?
Pokoknya, terima kasih
sudah sabar menghadapi orang tua ini.
dan menafsirkan kejadian beberapa hari terakhir.
Di Sini.
Penerbit memberikannya kepada saya.
Orang Jepang sangat hebat
dalam hal semacam ini.
Mengapa kamu memberikan hadiahmu kepadaku?
Sebuah majalah sastra Jepang akan datang
ke Seoul bulan depan untuk mewawancarai saya.
Kalau begitu, saya ingin Anda juga menjadi penerjemah untuk saya.
Maaf, tapi saya tidak bisa.
Saya tidak akan berada di Seoul saat itu.
Oke, kamu bilang kamu akan pergi ke Spanyol,
kan?
Ya, kemungkinan besar saya tidak akan kembali ke Korea
selama beberapa bulan setelah saya pergi.
Oh tidak, itu tidak akan berhasil.
Hanya kamu yang bisa memahami
omong kosongku dan menafsirkannya.
Mengapa tidak menunda perjalanan Anda ke Spanyol sedikit?
Jadi, menyeret orang sibuk ke Jepang
dan menyuruhnya bekerja saja belum cukup?
Bukankah kamu terlalu tidak tahu malu?
Lalu kenapa kita tidak mampir ke bar sushi
sebelum ke bandara untuk minum-minum?
Tuan Kim, tolong.
Kurangi minum alkohol Anda.
Anda terus mencampuradukkan
karakter-karakter dalam novel Anda.
Nama suami pertama tokoh utama wanita
adalah Nam Hyeon-su, bukan Park In-cheol.
Suami pertama Yeong-suk adalah Nam Hyeon-su?
Kaulah yang menulis novel itu.
Saya benar-benar kebingungan
saat menjadi penerjemah di sana, sungguh.
Kamu menanganinya dengan sangat baik.
Bahkan sangat baik sampai-sampai aku yang traktir. Ayo pergi.
Lain kali kamu bisa mentraktirku.
Aku ada urusan lain yang harus kukunjungi selama di sini.
Di mana?
Mau pergi ke tempat yang bagus sendirian?
Bertemu seseorang?
- Apakah Anda punya janji kencan?
- Semoga perjalanan pulang Anda aman, Tuan Kim.
Oh, jadi ini kencan ya?
Wow, padahal kukira
kamu sama sekali tidak jago main game.
Jika itu kencan,
bagikan kue-kue itu dengannya.
Enak dan manis!
Untuk berpindah ke Jalur Enoden,
pertama-tama keluar dari Jalur JR menggunakan tiket Anda.
Setelah keluar, belok kanan,
dan Anda akan melihat alun-alun pusat.
Terus berjalan melewati alun-alun,
dan ketika Anda melihat tanda ini,
masuklah melalui gerbang di sebelah kiri.
- Maaf.
- Permisi.
- Ya?
Selebaran berbahasa Korea Anda sudah habis.
Oh, maaf. Kami akan mengisi kembali stoknya.
Terima kasih.
Paolo, tolong hentikan tingkahmu yang tidak baik ini.
Tidak apa-apa.
Dia tidak melakukannya dengan sengaja.
Wow! Kamu bisa berbahasa Italia.
Kami belum pernah bertemu orang Jepang
yang berbicara bahasa Italia.
Saya bukan orang Jepang. Saya orang Korea.
- Benarkah?
- Oh, Korea?
- Apakah Anda pernah ke Italia?
- Ya, pernah.
"Tagar, Momo-chan Ramen."
"Tagar, awal yang baru."
"Tagar, bersyukur atas dirimu."
Harus saya akui, bahasa Italia Anda sangat bagus.
"Hashtag ini akan membuatmu bahagia."
Permisi.
Makanannya panas. Ini dia.
Terima kasih.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Apakah anak-anak boleh makan ini?
Ya, tapi anak-anak mungkin menganggapnya agak pedas.
Selamat datang.
Silakan duduk di mana saja yang Anda suka.
Bu?
Silakan.
Permisi.
Berikut menu kami.
Apakah Anda Momo-chan,
pemilik Momo-chan Ramen?
Ya.
Oke, satu Momo-chan Ramen segera siap.
Permisi.
Saya sarankan Anda memesan… ini.
Oke, terima kasih.
Dia tampak lebih tua di foto-foto itu.
Saya di sini untuk mencari pria Korea
yang ingin memiliki
Awal baru bersamamu, Momo-chan.
Kedengarannya terlalu mirip dengan pembawa berita.
Bukankah ada pilihan
untuk mengubah nada suara?
Apakah perlu dibuat sedikit lebih sulit?
Oh, jadi dia orang Cina?
Saya kira dia orang Korea.
Pertama, mari kita dengarkan suara wanita.
Saya butuh Anda untuk menerjemahkan dengan baik.
Apakah aplikasi ini juga bisa mengucapkan kata-kata kasar?
Sial.
KakaoTalk?
Kamu orang Korea?
Anda sudah mengerti semuanya?
Kamu melakukannya, kan?
Saya kebetulan mendengarnya.
Kamu sedang menguping
sambil berpura-pura menjadi orang Tiongkok.
Kapan aku pernah berpura-pura menjadi orang Tionghoa?
Kamu pura-pura
membaca pamflet berbahasa Mandarin itu.
Aku tidak berpura-pura. Aku sedang membacanya.
Aku tidak hanya membaca yang berbahasa Mandarin.
Saya selalu membaca yang berbahasa Inggris,
Prancis, dan Italia.
Ayolah, jangan konyol.
Kamu ini apa, Papago?
Lihat sini, aku--
Paul!
Anak kami sakit. Tolong panggil ambulans.
Kami tidak berbicara bahasa Jepang.
Apa yang terjadi padanya?
Dia memiliki alergi.
Sesuatu dalam camilannya tadi
pasti telah memicu reaksi.
Tolong panggilkan ambulans.
Tolong sampaikan kepada mereka bahwa
seorang anak laki-laki mengalami reaksi alergi.
Oke.
Camilan apa yang dia makan?
Di Sini.
Yang ini.
Sebaiknya kamu membawa ini
ke rumah sakit.
Oke.
Saya menelepon ambulans.
Namun, lorong di sini sempit.
Mungkin akan butuh waktu sebelum mereka tiba.
Dia mengatakan gang itu terlalu sempit,
jadi ambulans mungkin akan membutuhkan waktu lama.
- Aku akan menggendongnya ke jalan utama.
- Oke, sayang.
Aku akan menggendongnya.
- Terima kasih.
Beritahu petugas ambulans untuk menemui kami
di pintu masuk jalan utama.
Oke.
Aku akan menjaga barang-barangmu.
Oke, terima kasih.
Jadi, dia memang benar-benar Papago.
Permisi.
Saya memberi tahu paramedis
tentang kondisi Paolo.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan
penerjemahan tambahan di rumah sakit.
Terima kasih banyak.
- Tolong jaga dia.
- Baik.
Belok kiri sebentar lagi. Harap berhati-hati.
Terima kasih.
Bisakah kamu membantuku juga?
Saya juga mengalami keadaan darurat.
Saya tadinya mau menggunakan Papago,
tetapi saya pikir suara manusia
akan lebih baik daripada AI.
dalam menyampaikan perasaan saya
dengan cara yang lebih otentik.
Saya tidak ingin menafsirkan
pertengkaran mesum sepasang kekasih.
Aku sudah tahu. Kau mendengar semuanya.
- Sial.
- Sial…
Kamu juga mendengarnya, kan?
Saya kebetulan mendengarnya.
Maka kau akan tahu aku di sini untuk memohon
pada seorang pria yang sedang memulai hidup baru untuk menerimaku kembali.
Tolong bantu saya.
Jika dia menolakku melalui Papago,
Aku akan merasa sangat menyedihkan.
Baik. Aku akan membantumu.
Tapi saya tidak menerjemahkan kata-kata kasar apa pun.
Dia mengatakan bahwa Tuan Kim Yu-jin tidak ada di sini,
melainkan di Tokyo.
Dia tidak ada di sini?
Atau mungkin dia melihatku lalu bersembunyi.
Aku merasa
mereka berdua berbohong padaku.
Lalu kenapa? Kamu ingin aku mengatakan itu padanya?
Lupakan.
Tanyakan saja padanya kapan dia akan kembali.
Dia bilang dia akan memanggil pacarnya.
Permisi?
Eiko, bisakah kamu keluar sebentar?
Apakah dia benar-benar orang yang
akan dia ajak memulai hidup baru?
Dia!
Dia bahkan mengunggah fotonya di Instagram,
menyebutnya sebagai "awal yang baru." Lihat.
Itu dia, kan?
Anda salah menebak.
Mustahil…
Secara alami saya mengira
itu adalah wanita yang lebih muda di foto tersebut.
Bisakah kamu menanyakannya saja padanya?
Seberapa jauh usia kehamilannya?
Tujuh bulan, katanya.
Dia putus denganku tiga bulan lalu.
Tujuh bulan…
Aku pasti sudah gila.
Dasar bajingan!
Permisi.
Apakah dia Nona Cha Mu-hee?
Mungkin.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padanya.
Bisakah kau sampaikan untukku?
Permisi!
Bisakah kamu mengetik ini dalam bahasa Jepang untukku?
"Koki Korea di sini adalah orang yang tidak baik."
Hashtag two-timer,
hashtag cheater, hashtag manwh…
Matilah. Aku akan mengutukmu!
Kuharap usahamu bangkrut!
Sama seperti kata-kata kasar, saya tidak menerjemahkan
kutukan yang berisi harapan buruk kepada orang lain.
Saya lebih memilih untuk tidak terlibat,
tetapi wanita itu meminta saya untuk menyampaikan
pesan, jadi saya akan melakukannya.
Ayah dari anakku
Dia adalah mantan suami saya, bukan Yu-jin.
Meskipun aku tahu itu egois,
Aku ingin mengandalkan kebaikannya.
Namun jika Ibu Cha Mu-hee
mampu mengubah pikirannya,
Aku dengan senang hati akan membiarkannya pergi.
Dia menyuruhku membawanya?
Mungkinkah kamu salah dengar?
Saya menyampaikan apa yang saya dengar.
Ada apa sebenarnya dengannya?
Apakah dia mengejekku?
Seperti "Ambil dia kalau kau bisa"?
Bagaimana menurutmu?
Saya hanya menyampaikan pesan tersebut.
Tidak, maksudku,
apakah kamu benar-benar berpikir dia bersungguh-sungguh?
Ini terlalu mencurigakan!
Dia sedang dalam situasi sulit,
tapi dia bersikap baik!
Saya hanya menyampaikan kata-kata yang orang ucapkan,
bukan menilai seperti apa kepribadian mereka.
Baiklah. Kita akan kembali bersama dan melihatnya.
Ayo, Tuan Papago.
Cukup!
Nona Cha… Mu-hee?
Jika kalian sudah putus, itu bukan pengkhianatan.
Dan itu bukan anaknya, jadi dia tidak selingkuh.
Mereka hanya dua orang--
Sedang jatuh cinta… itulah yang kau katakan.
- Itu membuatku kesal.
- Tepat sekali.
Jika melangkah lebih jauh,
Anda akan menjadi orang jahat.
Entah aku akhirnya jadi orang jahat
atau perempuan gila, aku akan menghadapinya.
- Saya hanya butuh Anda untuk menerjemahkan.
- Saya menolak.
Biasanya, jika Anda ingin bertindak jahat atau gila,
tindakan perusakan itu sendiri
itu sudah cukup untuk menyampaikan
betapa marahnya Anda sebenarnya.
Tidak perlu penerjemahan.
Atau gunakan bahasa yang universal.
Semoga berhasil.
Kau bilang kau tidak menghakimi,
jadi kenapa aku yang jadi orang jahat?
Jadi, cinta mereka murni dan manis,
Tapi punyaku malah berakhir berantakan, seperti ini?
Dia bilang dia akan putus denganku
lalu menghilang.
Dia sudah pernah melakukannya sebelumnya, jadi saya hanya menunggu.
Namun tiga bulan kemudian,
dia mengunggah foto dengan keterangan "awal yang baru."
Itulah mengapa saya datang ke sini untuk mencarinya.
Ini mungkin tampak putus asa dan menyedihkan,
tetapi ini juga cinta.
Aku tidak ingin mengakhirinya seperti ini.
Bantulah aku mengakhiri semuanya
dengan sedikit martabat.
Tolong terjemahkan juga ungkapan cintaku.
Aku mohon padamu.
Hei, Yu-jin.
Ya, semuanya baik-baik saja di sini.
Kamu akan kembali malam ini?
Tidak, saya tidak ingin Anda terburu-buru.
Silakan kembali besok sesuai jadwal.
Ya.
Oke, sampai jumpa besok.
Maaf, tapi kami sudah tutup…
Saya menghargai kebaikan hati Anda.
Tapi aku kembali
Karena ada sesuatu
yang ingin kutanyakan padamu.
Saat aku berpacaran dengannya,
Dia akan menghilang dari peredaran dari waktu ke waktu,
untuk jangka waktu mulai dari satu minggu
hingga lebih dari dua bulan.
Apakah dia bersamamu selama waktu-waktu itu?
Memang benar.
Jadi dia benar-benar selingkuh.
Dia benar-benar mengkhianati saya.
Dia mengatakan bahwa pria itu menghibur dan membantunya
di saat-saat sulit.
Anda tidak seharusnya menutup-nutupi apa yang telah dia lakukan.
Apa, dia membantu orang miskin?
Apakah dia seorang pengemis?
Jika rasa iba yang membuatnya tetap tinggal,
itu sama saja dengan memohon untuk dicintai.
Saya akan menganggap itu sebagai luapan amarah dalam hati
dan membiarkan kata-kata itu tidak diterjemahkan.
Anda mengatakan Anda ingin
menjaga martabat Anda tetap utuh.
Namun, dia selalu menemukan jalan kembali kepadaku.
Kurasa dia tidak akan bisa melakukannya
sekarang karena kamu akan segera menjadi ibu tunggal.
Bukan berarti aku akan menerimanya kembali jika dia melakukannya.
Karena Anda tidak akan menerjemahkan kata-kata kasar,
mari kita gunakan beberapa kata-kata penyemangat.
Mungkin itu adalah cinta yang didapat dari kemalangan,
Tapi aku harap kamu bahagia.
Dia ingin kamu mendengarkannya.
Sebenarnya, aku dan Yu-jin berpacaran
saat dia kuliah di Jepang.
Namun hatinya telah dicuri oleh wanita lain.
Dia ditinggalkan oleh keluarganya.
dan tak punya siapa pun untuk dimintai bantuan,
tak berdaya dalam situasi yang menyedihkan.
Seolah-olah
Dia adalah tokoh utama tragis dalam sebuah film,
yang terbebani oleh penderitaan yang berat.
Setiap kali, aku selalu berusaha agar dia tetap tinggal,
Namun, dia tetap pergi,
dengan mengatakan bahwa dia tidak bisa meninggalkannya sendirian.
Dia sedang membicarakan siapa?
Wanita itu adalah kamu.
Apa yang baru saja dia katakan?
Apa yang dia katakan?
Dia yang menggunakan penderitaannya untuk dicintai.
Itu adalah kamu.
Meskipun menyadari kekasihnya telah mengkhianatinya,
dia tetap datang sejauh ini.
Dia pasti sangat kesepian
sampai-sampai membuang harga dirinya seperti ini.
- Hei.
- Jangan berkata apa-apa. Aku sudah mengerti intinya.
Saya tidak berniat
memahami kata-kata wanita ini.
dan membuat ekspresi wajah yang ingin dia lihat.
Lalu apa yang ingin kamu lakukan?
Aku tidak tahu.
Tapi kurasa aku akan menangis.
Jika aku sampai menangis di depan wanita itu,
aku akan mati karena malu.
Kalau begitu, tetaplah seperti ini,
dan aku akan membereskan semuanya.
Dengan sebisa mungkin menjaga martabat.
Sepertinya telah terjadi
kesalahpahaman.
Dia dan saya bepergian bersama.
Kami hanya mampir untuk menyapa.
Maaf? Kalian berdua
bepergian bersama?
Kami membawa oleh-oleh dari Tokyo.
Dia hanya berusaha bersikap sopan,
namun Anda malah bersikap sangat tidak sopan.
Apa yang baru saja kau katakan akan terus terngiang di benakku.
Aku tidak akan menyampaikan kata-kata apa pun
yang mungkin menyakitinya.
Jika kamu sudah lebih baik sekarang, ayo pergi.
Terima kasih banyak atas bantuan Anda hari ini.
- Kalau-kalau tadi aku menularkan sesuatu padamu.
- Aku baik-baik saja.
Hadiah itu terlihat mahal.
Berapa harganya? Aku yang bayar.
Itu juga diberikan sebagai hadiah kepadaku.
Benar-benar?
Meskipun begitu, aku merasa sangat buruk.
Apakah aku harus mentraktirmu makan?
Kita berdua melewatkan makan siang.
Aku baik-baik saja.
- Jangan khawatir.
- Oke.
Hati-hati di jalan.
Tentang hari ini.
Terima kasih, dan saya minta maaf.
Selamat menikmati perjalanan Anda.
Terima kasih.
Dia tetap datang jauh-jauh ke sini.
Dia pasti sangat kesepian
sampai-sampai membuang harga dirinya seperti ini.
- Ya, terima kasih.
- Terima kasih.
Seorang wanita yang terbebani
oleh penderitaan yang berat?
Menurutku tidak demikian.
Ini dia.
Terima kasih.
Permisi?
- Aku lupa mengembalikan ponselmu.
- Sekarang bagaimana?
- Anda baru saja menerima telepon dari orang asing.
- Benar.
Ya, halo.
Anak saya baik-baik saja, berkat bantuan Anda.
Terima kasih banyak.
Saya senang mendengarnya.
Kami ingin memberi Anda hadiah sebagai ucapan terima kasih.
Tidak perlu.
Kami sudah memesan tempat untuk makan malam,
tetapi kami tidak bisa pergi
karena kami harus tetap di rumah sakit.
Reservasi ini untuk dua orang.
Jika orang yang menjawab adalah temanmu
, kamu bisa pergi bersamanya.
Baik, teman…
Reservasi itu sulit didapatkan,
dan sudah dibayar.
Kami sangat ingin Anda datang.
Baiklah kalau begitu. Saya akan melakukannya.
Terima kasih banyak.
Ya. Oke, terima kasih.
Selamat tinggal.
Itu bahasa Italia, kan?
Ya.
Pasti itu anak yang tadi.
Apakah dia baik-baik saja?
Untungnya, dia sedang pulih.
Untunglah.
Dan untungnya
aku tidak membawa kabur ponselmu.
Hari ini adalah hari keberuntungan.
Ibu Cha Mu-hee.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang? Ada rencana?
Saya sudah menyelesaikan apa yang ingin saya lakukan di sini.
Seperti yang Anda lihat.
Mengapa?
Kalau begitu, apakah Anda ingin bergabung dengan saya untuk makan malam?
- Tadi, kamu bilang kamu tidak mau.
- Aku tidak pernah mengatakan itu.
Saya memang tidak melihat perlunya hal itu.
Jadi, apa yang berubah?
Keluarga Italia itu mentraktirku makan malam.
Ini untuk dua orang,
dan akan sia-sia jika saya pergi sendirian.
Itu akan sia-sia.
Apakah tempatnya mahal?
Mungkin.
Kalau begitu, aku akan datang dan membantumu
sebagai ucapan terima kasihku.
Justru aku yang membantumu,
jadi kenapa kau bersikap seolah-olah sebaliknya?
Bisa aja.
Makanan enak tidak akan terasa seenak atau mengenyangkan
jika dimakan sendirian.
- Ayo pergi. Apakah kita naik taksi saja?
- Reservasinya jam 7:00.
Kalau begitu, sebaiknya kita bertemu
di luar restoran pukul 7:00?
Mari kita bersantai sampai saat itu.
Jika Anda tidak keberatan.
Lalu apa yang harus kita lakukan sampai saat itu?
Nah, ini adalah tempat wisata,
jadi mari kita jalan-jalan.
Aku tahu ini agak terlambat,
Tapi siapa namamu?
Joo Ho-jin.
Senang bertemu dengan Anda, Bapak Joo Ho-jin.
Aku Bukan Mu-hee.
Ya, saya tahu.
Senang bertemu dengan Anda, Ibu Cha Mu-hee.
Selanjutnya kita akan menuju Enoshima. Ayo berangkat!
INI JIN-SUK
Anda seorang aktor?
Jadi, kamu seorang selebriti?
Tidak semua selebriti terkenal.
Itu hanya berlaku untuk
Mungkin sampai 5% teratas.
Tapi kamu bisa mencariku di internet.
Apa? Benar.
Wah, kamu sudah terlibat dalam banyak hal.
Kamu main di film The Crooks?
Aku sudah nonton film itu.
Aku yakin kamu penasaran
aku ikut bermain di adegan mana saja.
Aku mengerti. Aku hanya muncul
sepersekian detik.
Saya merasa malu
untuk memasukkannya ke dalam filmografi saya,
tetapi agen saya menghubungi mesin pencari tersebut
dan mendesak mereka untuk menambahkannya.
Bagaimanapun juga, lebih dari sepuluh juta orang
menonton film yang Anda bintangi.
Terus kenapa? Tidak ada yang tahu aku terlibat di dalamnya.
Mungkin akan ada kembang api dan perayaan,
tetapi festival itu bukan untukku.
Ini hanya untuk orang-orang yang terkenal.
Seperti kata wanita itu,
Saya adalah aktris yang kurang beruntung
dan belum pernah meraih kesuksesan.
Jika dia benar,
kamu akan sukses mulai sekarang.
Jika seorang pria yang selalu diliputi kesialan
telah meninggalkanmu,
Itu pasti berarti
kebahagiaan adalah satu-satunya yang menantimu.
Anda mahir dalam menafsirkan,
tetapi lebih mahir lagi dalam menyusun ulang sudut pandang.
Tertulis "peringkat teratas."
Sedikit lebih jauh ke arah sini.
AWAL YANG BARU. FESTIVAL DENGAN KEMBANG API!
BERSAMA #PAPAGO #BERSYUKUR_UNTUK_KALIAN
Apakah kamu tidak akan mengambil foto?
Apakah kamu tidak punya Instagram?
Saya memang punya, tapi jarang mengunggah.
Saya memiliki 9.989 pengikut.
Sayang sekali, bukan?
Apa?
Tinggal sedikit lagi, dan saya akan mencapai 10.000.
Aku sepertinya tidak bisa mengenainya.
Kau ingin aku mengikutimu?
Ayolah, ini bukan permintaan yang muluk-muluk.
Mari kita saling mengikuti.
- Saya tidak mengikuti banyak orang.
- Akan saya pertimbangkan.
Aku akan merasa gugup jika berteman
dengan seorang selebriti.
Aku tidak cukup terkenal
sehingga kamu harus merasa gugup.
Yah, siapa yang tahu?
Kamu bisa menjadi sangat terkenal, seperti yang kamu katakan,
dan mencapai sepuluh juta pengikut.
Lalu mereka akan
mengintip-intip akun saya.
Kamu punya bakat untuk mengatakan tidak
dengan cara yang paling sopan.
Sebaiknya kita kembali turun.
Pemandangan dari observatorium itu sangat bagus,
tetapi kita akan terlambat untuk makan malam.
Apakah Anda pernah ke sini sebelumnya?
Ya.
Dan kamu datang lagi?
Sendirian?
Ada sebuah legenda di pulau ini.
Legenda mengatakan bahwa dewa naga laut
jatuh cinta pada seorang gadis dari surga.
dan menjadikan pulau ini sebagai hadiah untuknya.
Kurasa dia benar-benar mengerahkan seluruh kemampuannya.
Orang yang datang bersamaku ke sini
Mereka mengatakan bahwa mereka juga menginginkan pulau ini
untuk ulang tahun mereka.
Hari ini kebetulan ulang tahun mereka,
jadi saya pikir saya akan mampir.
Sebuah pulau sebagai hadiah ulang tahun?
Mereka ingin kamu hadir di hari ulang tahun mereka?
Itu sebuah pengakuan. Apakah itu seorang wanita?
Ayolah. Kamu sudah menyaksikan
setiap detail kehidupan percintaanku yang menyedihkan.
Wajar saja kalau kamu menceritakannya.
Mengapa saya harus membagikan semua itu
dengan orang asing?
Justru karena itulah Anda akan melakukannya!
Kamu bisa bicara sepuasnya,
karena kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Itulah mengapa saya sama sekali tidak malu.
Itu sudah sangat lama sekali.
Dan saat itu,
Aku pura-pura tidak mengerti dia,
sama seperti yang kau lakukan tadi.
Dia mengaku dengan cara bertele-tele
dan mungkin mengira kamu menolaknya.
Kenapa tidak mengajaknya bergabung denganmu di sini sekarang?
Katamu hari ini adalah hari ulang tahunnya.
Sekarang dia punya orang lain
untuk merayakan ulang tahunnya.
Ayolah. Kita akan terlambat.
Tunggu aku.
Saya rasa kita hampir sampai.
Tidak bisakah kita bertanya
arah kepada orang yang lewat?
Kamu bahkan bisa berbahasa Jepang.
TIDAK.
Saya rasa saya tahu di mana letaknya sekarang.
Hanya dua blok lagi ke arah sini.
Tetapi
Kita terus berputar-putar di tempat yang sama.
- Kurasa ke arah sini.
- Hei, berhenti. Tunggu di situ.
Saya rasa restorannya ada di arah sini,
bukan di arah sana.
- Lewat sini.
- Mau bertaruh?
Jika aku menang, kamu harus mengikutiku.
Apakah mendapatkan 10.000 pengikut
itu penting?
Menurutku iya. Jadi, kamu setuju dengan taruhannya?
Permisi.
Restoran.
- Hei, Jin-suk.
- Ke arah sana?
- Saya di Jepang.
- Ke arah sini?
Hai. Hari ini ulang tahun Ji-sun,
Tapi kami baru saja bertengkar,
dan sekarang aku tidak bisa menghubunginya.
Aku baru saja melihat unggahannya di Instagram.
Sepertinya dia sedang di Jepang.
Bisakah Anda memeriksa
dan melihat apakah Anda dapat mengetahui persis di mana?
- Ke arah sana.
- Ke arah sini?
Terima kasih… Terima kasih.
Hei! Restorannya ada di sebelah sini.
Ya! Aku menang.
Ada apa?
Orang yang berulang tahun hari ini
ada di pulau itu.
Bagus sekali!
Pergi! Cepat temui dia! Aku akan baik-baik saja.
Ini adalah sebuah kesempatan.
Jika kau menyia-nyiakannya,
kau akan berakhir di sini lagi, sendirian.
Tidak pura-pura bodoh kali ini.
Kemudian keadaan akan berubah.
Dia pergi.
Sayang sekali aku bahkan tidak punya nomor teleponnya.
Aku penasaran apakah dia akan mengikutiku.
Ini adalah pengumuman
untuk para pengunjung Observatorium Enoshima.
INI JIN-SUK
Siapakah dia?
Room service.
Semoga malam Anda menyenangkan.
Potong, oke!
Kita baik-baik saja!
Lumayan bagus, kan?
Adegan-adegannya jauh lebih mengerikan.
dibandingkan dengan bagaimana hal itu tertulis dalam naskah.
Namun musik latar belakangnya akan sangat…
Bagaimana saya harus menggambarkannya?
Sangat cerah dan ceria.
Kedengarannya menyenangkan, bukan?
Baik, tentu!
Hari ini adalah hari terakhir syuting,
dan film kita akan sukses.
Tokoh utama kita, Do Ra-mi!
- Kamu pasti bisa!
- Aku pasti bisa!
Aku harus kembali.
Tulang rusuk itu sangat lucu.
Hai.
Hari ini adalah hari terakhir kita,
Tapi aku masih belum mengerti
film ini tentang apa.
Apakah ini film horor atau komedi?
Sutradara kami adalah seorang jenius.
Jangan berani-beraninya Anda mencoba menilai karyanya.
Aku hanya khawatir
karena ini peran utama pertamamu.
Bahkan namamu pun aneh.
"Do Ra-mi"?
"Do Re-mi" akan lebih masuk akal.
Jika ini jelas-jelas sebuah lagu yang sukses,
Peran Do Ra-mi
tidak akan jatuh ke tangan saya.
Aku akan mengerahkan seluruh kemampuanku
hingga akhir.
- Hari ini mungkin bukan hari terakhir kami.
- Kami mohon pengertian Anda.
Sutradara berdebat dengan tim pemeran pengganti,
jadi kemungkinan syuting akan dibatalkan.
Kita akan bergerak cepat
agar bisa merekam semuanya, oke?
Itu tidak masuk akal!
Kitalah yang sedang menyiapkan semuanya.
Mereka melakukannya lagi.
- Tenanglah sedikit dan--
- Kau menyuruhku tenang?
Lebih cepat belum tentu lebih baik.
Saya hanya meminta lebih banyak waktu untuk bersiap.
Sudah kubilang sebelumnya.
Kita tidak bisa melakukan semua ini hari ini!
Aku, yah…
Terima kasih sudah melakukan adegan berbahaya itu sendiri.
Itu adegan yang sulit.
Tentu saja aku harus melakukannya.
Ini adegan yang paling penting.
Dan ini adalah hari terakhir syuting.
Aku bersumpah kita akan melakukannya dalam sekali pengambilan gambar,
seperti yang sudah kita janjikan.
Bagus.
Hati-hati.
Santai aja.
Festival kembang api dimulai pukul 9:00.
Mari kita percepat tempo
agar kita bisa menyelesaikan ini sebelum waktu itu.
Ya.
Oke, siap?
Ini dia.
HOTEL DIAMORTE
HOTEL E
Potong, oke!
Kita baik-baik saja!
Selesai sudah!
Kerja bagus semuanya!
Hei, tarik kembali tali pengaman akrobatiknya!
- Kerja bagus. Terima kasih.
- Terima kasih atas semua kerja keras Anda.
Hai!
Saat aku memejamkan mata untuk apa yang kupikir
akan menjadi saat-saat terakhirku,
di tempat lain,
Mereka sibuk
menikmati festival mereka sendiri.
Hidupku
sama sekali tanpa kembang api,
dan di sinilah mereka,
meledak di langit yang jauh.
Betapa indahnya.
Itu membuatku kesal.
Nona Cha Mu-hee?
Anda akhirnya bangun, Nona Cha Mu-hee.
Selamat.
Ibu Cha Mu-hee telah sadar kembali.
Seluruh dunia mendukung Do Ra-mi,
dan sekarang dia kembali bersama kita.
Kami merasa lega karena dia langsung mengenali
semua orang di sekitarnya.
dan tidak memiliki masalah dalam berkomunikasi.
Aktris Korea Cha Mu-hee,
yang memicu kegilaan Do Ra-mi di seluruh dunia,
akhirnya sadar kembali.
Juli lalu, Cha jatuh dari atap gedung
saat syuting film The Quiet Woman.
…sadar dari koma setelah enam bulan.
Aktris tersebut mengalami kecelakaan serius.
ketika dia jatuh dari atap
saat syuting film The Quiet Woman.
Aktris Korea Cha Mu-hee,
yang memicu kegilaan Do Ra-mi di seluruh dunia,
akhirnya sadar kembali.
Aku hanya memejamkan mata
sejenak,
tetapi di dunia yang terbentang di hadapanku
ketika aku membukanya kembali,
untuk pertama kalinya dalam hidupku,
Sebuah festival mewah
diadakan khusus untukku.
Ibu Cha, yang telah pulih secara ajaib,
dikatakan
tidak mengalami masalah kognitif apa pun
dan, kecuali ada efek samping yang berkepanjangan,
seharusnya dapat dilanjutkan…
Anda akhirnya bangun, Nona Cha Mu-hee.
Para penggemar di seluruh dunia berharap
kondisi Nona Cha membaik.
dan semoga dia segera kembali
ke layar lebar…
Dan festivalku
Hal itu akhirnya mengguncang hidupnya hingga ke akar-akarnya.
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi